ステップ1は、
アプリで使うViewを選ぶことです。
まずはAndroidのViewとは
何なのか説明します。
単純にいうとViewはスクリーン上で
コンテンツをディスプレイする四角の枠です。
画像、テキスト、ボタンなどアプリの画面で
ディスプレイされるもの全てです。
個々のViewで、画面の
レイアウトを構成します。
画面上に見えるもの、アプリに作用するもの
これら全てをユーザーインターフェイス、
略してUIと呼びます。
Viewには色々な種類と名前があります。
テキストを表示するのは、TextView
これがサンプルです。
画像を表示するのはImageViewで、
ボタンを表示するViewは、
Buttonと言います。
これらがサンプルです。
Androidには、たくさんの種類の
Viewがたくさんありますが、
とりあえず、
まずはこの3つに焦点を当てます。
最初に、Viewは四角の形で
表示されると言いました。
どこが四角になっているのでしょうか？
厳密にいうと実際には見えないのですが、
みなさんのために書き出して
個々の四角の境界線が
見えるようにしましょう。
このように
どのアプリでもそのアプリを構成する
Viewの内訳があります。
つまり、Viewが基本的な構成要素となり、
アプリのレイアウトを構成します。
スクリーン上でViewが四角を
形どっているのを理解しやすくするために
身近な例を使って説明しましょう。
ペイントやGoogleドローイングなどの
アプリケーションでは
キャンバスにテキストボックスを挿入して
テキストを入力し、
枠の外をクリックすると
四角の枠は消えますが、
実際には存在します。
しかし、この枠は
背景に色を加えたり、
枠を見えるようにすると、
その大きさも構成要素の一つとなります。
さらに、これらのViewの名前を
キャメルケースで入力することも重要です。
キャメルケースとは、
単語と単語の間にスペースを入れず、
それぞれの頭文字を大文字にしたものです。
これがキャメルケースと呼ばれるのは、
並んでいる文字の見た目が凸凹で
キャメル（英語でラクダの意味）の
背中に似ているからです。
このコースの中では、
他にもキャメルケースが出てきます。
それでは学んだことを復習しましょう。
これは新しいGoogleのメールアプリ、
Inboxのスクリーンです。
ここに含まれる色々なViewを
識別することができますか？
わかりやすくするために、
個々のViewをハイライトしました。
例えば、AのViewは
TextView、ImageView、Button
どれかわかりますか？
Bと残りのViewも同じように
考えてみてください。